JavaScript란 무엇인가요?
JavaScript는 개발자가 대화식 웹 페이지를 만들기 위해 사용하는 프로그래밍 언어입니다. 소셜 미디어 피드 새로 고침부터 애니메이션 및 대화형 지도 표시에 이르기까지, JavaScript 기능은 웹사이트의 사용자 경험을 개선할 수 있습니다. 클라이언트 측 스크립팅 언어로서 JavaScript는 월드 와이드 웹의 핵심 기술 중 하나입니다. 예를 들어 인터넷 탐색 시 웹페이지에서 이미지 슬라이드쇼, 클릭하면 표시되는 드롭 다운 메뉴 또는 객체 색상의 동적 변화를 보게 된다면 이는 JavaScript의 효과를 보는 것입니다.

JavaScript는 무엇에 사용되나요?
역사적으로 웹 페이지는 책의 페이지와 유사하게 정적이었습니다. 정적 페이지는 주로 고정된 레이아웃으로 정보를 표시했으며, 현대 웹 사이트에서 기대하는 기능을 모두 수행하지는 못했습니다. JavaScript는 웹 애플리케이션을 보다 동적으로 만드는 브라우저 측 기술로 등장했습니다. JavaScript를 사용하면 브라우저는 사용자 상호 작용에 응답해서 웹 페이지의 콘텐츠 레이아웃을 변경할 수 있습니다.

언어가 성숙해짐에 따라 JavaScript 개발자는 라이브러리, 프레임워크 및 프로그래밍 사례를 구축해서 웹 브라우저 외부에서 사용하기 시작했습니다. 오늘날에는 클라이언트 측 및 서버 측 개발 모두에 JavaScript를 사용할 수 있습니다. 다음 하위 섹션에서 일반 사용 사례 일부를 제공합니다.

역사적으로 웹 페이지는 책의 페이지와 유사하게 정적이었습니다. 정적 페이지는 주로 고정된 레이아웃으로 정보를 표시했으며, 현대 웹 사이트에서 기대하는 기능을 모두 수행하지는 못했습니다. JavaScript는 웹 애플리케이션을 보다 동적으로 만드는 브라우저 측 기술로 등장했습니다. JavaScript를 사용하면 브라우저는 사용자 상호 작용에 응답해서 웹 페이지의 콘텐츠 레이아웃을 변경할 수 있습니다.

언어가 성숙해짐에 따라 JavaScript 개발자는 라이브러리, 프레임워크 및 프로그래밍 사례를 구축해서 웹 브라우저 외부에서 사용하기 시작했습니다. 오늘날에는 클라이언트 측 및 서버 측 개발 모두에 JavaScript를 사용할 수 있습니다. 다음 하위 섹션에서 일반 사용 사례 일부를 제공합니다.

 

JavaScript는 어떻게 작동하나요?
모든 프로그래밍 언어는 영어와 유사한 구문을 기계어로 변환하여 운영 체제가 이 기계어를 실행하는 방식으로 작동합니다. JavaScript는 스크립팅 언어 또는 인터프리터 언어로 크게 분류됩니다. JavaScript 코드는 JavaScript 엔진에 의해 해석(기본 기계어로 직접 변환)됩니다. 다른 프로그래밍 언어를 사용하는 경우 컴파일러가 전체 코드를 별도의 단계에서 기계어로 컴파일합니다. 따라서 모든 스크립팅 언어는 프로그래밍 언어이지만 모든 프로그래밍 언어가 스크립팅 언어는 아닙니다.

Javascript 엔진
JavaScript 엔진은 JavaScript 코드를 실행하는 컴퓨터 프로그램입니다. 최초의 JavaScript 엔진은 단순한 인터프리터였지만, 모든 현대적 엔진은 JIT(Just-in-time) 또는 런타임 컴파일을 사용하여 성능을 향상시킵니다.

클라이언트 측 JavaScript
클라이언트 측 JavaScript는 JavaScript가 브라우저에서 작동하는 방식을 나타냅니다. 이 경우 JavaScript 엔진은 브라우저 코드 내부에 있습니다. 모든 주요 웹 브라우저에는 자체 JavaScript 엔진이 내장되어 있습니다.

웹 애플리케이션 개발자는 마우스 클릭 또는 마우스 호버와 같은 다양한 이벤트와 관련된 여러 함수를 사용하여 JavaScript 코드를 작성합니다. 이러한 함수가 HTML 및 CSS를 변경합니다.

다음은 클라이언트 측 JavaScript가 작동하는 방식에 대한 개요입니다.

1.   웹 페이지 방문 시 브라우저가 웹 페이지를 로드합니다.

2.   로드하는 동안, 브라우저는 버튼, 레이블, 드롭다운 박스와 같은 페이지 및 모든 요소를 문서 객체 모델(DOM)이라는 데이터 구조로 변환합니다.

3.   브라우저의 JavaScript 엔진은 JavaScript 코드를 바이트코드로 변환합니다. 이 코드는 JavaScript 구문과 기계 사이의 중개자입니다.

4.   버튼에 대한 마우스 클릭과 같은 다양한 이벤트는 연결된 JavaScript 코드 블록의 실행을 트리거합니다. 그런 다음 엔진은 바이트코드를 해석해서 DOM을 변경합니다.

5.   브라우저에 새 DOM이 표시됩니다.

서버 측 JavaScript
서버 측 JavaScript는 백엔드 서버 로직에서 코딩 언어를 사용하는 것을 의미합니다. 이 경우 JavaScript 엔진은 서버에 직접 위치합니다. 서버 측 JavaScript 함수는 데이터베이스에 액세스하고, 다양한 논리 작업을 수행하고, 서버의 운영 체제에 의해 트리거된 다양한 이벤트에 응답할 수 있습니다. 서버 측 스크립팅의 주요 이점은 요구 사항, 액세스 권한 및 웹 사이트의 정보 요청에 따라 웹 사이트 응답을 쉽게 사용자 지정할 수 있다는 것입니다.

클라이언트 측 및 서버 측 비교
dynamic이라는 단어는 클라이언트 측과 서버 측 자바스크립트를 모두 설명합니다. 동적 동작은 필요에 따라 새 콘텐츠를 생성하기 위해 웹 페이지 화면을 업데이트하는 기능입니다. 클라이언트 측 JavaScript와 서버 측 JavaScript의 차이점은 새 콘텐츠를 생성하는 방식에 있습니다. 서버 측 코드는 애플리케이션 로직 사용 및 데이터베이스 데이터 수정을 통해 새 콘텐츠를 동적으로 생성합니다. 반면 클라이언트 측 JavaScript는 사용자 인터페이스 로직 사용 및 클라이언트 상의 기존 웹 페이지 콘텐츠 수정을 통해 브라우저 내부에서 새 콘텐츠를 동적으로 생성합니다. 두 컨텍스트에서 의미는 약간 다르지만 서로 관련이 있으며 두 접근 방식은 함께 작동하여 사용자 경험을 향상시킵니다.

동적 기능의 구현 외에 두 JavaScript 용도의 또 다른 차이점은 코드가 액세스할 수 있는 리소스에 있습니다. 클라이언트 측에서, 브라우저는 JavaScript의 런타임 환경을 제어합니다. 코드는 브라우저에서 액세스를 허용한 리소스에만 액세스할 수 있습니다. 예를 들어, 다운로드 버튼을 클릭하지 않으면 하드 디스크에 콘텐츠를 쓸 수 없습니다. 반면에 서버 측 함수는 필요에 따라 서버 시스템의 모든 리소스에 액세스할 수 있습니다.



Reference: https://aws.amazon.com/ko/what-is/javascript/